CONCEITOS E CLASSIFICAÇÕES DE SOFTWARE
Software é uma sequencia de instruções escritas para serem interpretadas por um computador com o objetivo de executar tarefas especificas. Também pode ser definido como os programas que comandam o funcionamento de um computador.
Em um computador, o software é classificado como a parte logica cuja função é fornecer instruções para o hardware. O hardware é toda a parte física que constitui o computador, por exemplo, a CPU, a memoria e os dispositivos de entrada e saída. O software é constituído por todos os programas que existem para um referido sistema, que sejam produzidos pelo próprio utente ou pelo fabricante do computador.
O termo inglês “software” foi usado pela primeira vez em 1958, em um artigo escrito pelo cientista americano John W. Tukey. Foi também ele o responsável por introduzir o termo “bit” para designar “digito binário”.
Os softwares podem ser classificados em três tipos: 
Software de Sistemas: é o conjunto de informações processadas pelo sistema interno de um computador que permite a interação entre usuário e os periféricos do computador através de uma interface gráfica. Engloba o sistema operativo e os controladores de dispositivos (memoria, impressora, teclado e outros).
Software de Programação: é o conjunto de ferramentas que permitem ao programador desenvolver sistemas informáticos, geralmente usando linguagens de programação e um ambiente visual de desenvolvimento integrado.
Software de Aplicação: são programas de computadores que permitem ao usuário executar uma serie de tarefas especificas em diversas áreas de atividade como arquitetura, contabilidade, educação, medicina e outras áreas comerciais.

OS ELEMENTOS DE SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO E DEFESA CIBERNÉTICA
A segurança cibernética é um conjunto de ações preventivas para impedir os ataques cibernéticos em dispositivos. Com isso, auxilia a segurança da informação (que tem um viés estratégico), operacionalizando ações técnicas de desenvolvimento para mitigar as falhas.
Com o surgimento dos loTs e a constante evolução dos dispositivos tecnológicos envolvidos no dia a dia das pessoas, a segurança cibernética é fundamental para que as empresas garantam a confidencialidade, confiabilidade, integridade e disponibilidade das suas informações. 

CONFIDENCIALIDADE
A informação só pode ser acessada e atualizada por pessoas autorizadas e devidamente credenciadas. Dados e informações importantes de alguns setores ou clientes jamais podem ser acessados por terceiros estranhos á corporação.
Deve haver mecanismos de segurança de tecnologia da informação (TI) capazes de impedir que pessoas não autorizadas acessem informações confidenciais, seja por engano ou por má - fé.
CONFIABILIDADE
É o caráter de fidedignidade da informação. Deve ser assegurada ao usuário a boa qualidade da informação com a qual ele estará trabalhando.

INTEGRIDADE
É a garantia de que a informação estará complexa, exata e preservada contra alterações indevidas, fraudes ou até mesmo contra a sua destruição.
Assim, são evitadas violações da informação, sejam elas de forma acidental ou mesmo proposital.
DISPONIBILIDADE
É a certeza de que a informação estará acessível e disponível em escala contínua para as pessoas autorizadas.
Hoje em dia, os mecanismos de acesso remoto tornam possível a disponibilidade da informação de qualquer lugar em que o usuário esteja no planeta e a qualquer hora do dia ou da noite.

